---
title: 游戏六月
tags:
  - Game
date: 2018-07-02 21:52:55
---


前略，离上一次码字已经过去一个多月了，期间一直在打游戏，这个六月还有世界杯。

每年六月头上都是属于玩家们的狂欢节，E3 这个全球最大的游戏展会值得让我颠倒时差去看直播。

说回来，从五月换了机器之后就开始不断打之前因为机能不够没怎么玩的游戏，到现在打通了 AC3, AC4:BF, ACS 和 GTA5.

GTA 5, 上个世代最伟大的沙盒游戏之一，就不多吹了。这里说说打通的三作 AC.

之前在 [AC 十周年](https://blog.xinoassassin.me/2017/11/AC-10-year) 一文中，写 AC3 和 ACBF 的部分的时候其实我也就是把那两作打了个开头。如果是现在，我想应该会写更多的个人感受了，比如。

三代的家园任务是一系列能让人感觉到非常温馨的支线任务，虽然有一些繁复，但是整体给人的感觉就是“有血有肉”，剧情刻画的非常不错，我花了可能有整整一天都跑在这系列任务上了。后来这系列任务可能演变成了城市故事了，比如 Unity 的巴黎故事和 Syndicate 的伦敦故事。但是三代有一点缺憾就是很难让美国人以外的人们感受到自己是美国独立战争几个重大事件的参与者，因为相比于其他几代取材的更广为人知的历史，美国独立战争很多中国玩家可能也就知道个华盛顿，知道个莱克星顿的枪声。还有一点缺陷就是，剧情对于康纳的成长描述的不够，从开始就给玩家一种康纳很成熟很厉害的感觉，这相对于老色鬼三部曲就会产生一个很大的反差。

再说说黑旗。

黑旗剧情上很强的一点就是比较成功的描述了爱德华的成长与整个人的变化，从玩世不恭的海盗到一个成熟的刺客，经历了那么多对爱德华整个人是有很深很深的影响的，尤其是玛丽死在他面前的时候。缺憾就是收尾还是略快了，而且如果能把肯威年老的时候遭遇到圣殿刺杀身亡的剧情给做出来就非常圆满了。

肯威三代的故事是整个刺客信条系列的转折，从老色鬼三部曲中完美的转型，虽然剧情是做的烂了点。又是承上启下，上承戴斯蒙的命运完结，下启巴黎乃至伦敦的故事线，也许在普通玩家看来它们就是普通的沙盒游戏，但是在刺客信条系列粉丝看来，这两作绝不普通。

最后是昨天打通的 Syndicate.

为什么我在 Unity 和 Syndicate 这两作上面坚持不用大陆通用的翻译呢？因为我不认同对于这两个标题的翻译。

ACS 真的是一个非常好的游戏，但是太可惜了，受限于前作的口碑崩塌卖的不好。

好在哪儿？钩爪，太方便了。英式幽默，太冷了，太讽刺了，太自嘲了。自由度，太高了。支线任务，终于有点小故事的样子了。RPG 系统，有用处了。

给我印象最为深刻的是最后的 Boss 战，这可能是刺客信条系列历史上做的最出色的一次 Boss 战。之前整个流程都没怎么用上的双子的设定在这场 Boss 战里面似乎终于被制作组想起来了，于是呈现给了我们一场非常精彩的三英战吕布，玩家轮番在雅各布和伊薇的视角里跳来跳去打来打去，最后雅各布和伊薇一起用袖剑杀死了大团长，也代表着他们终于能够抛弃前嫌联手合作了，不过伊薇不久之后就跑去印度跟阿三结婚了。

不过剧情上面，可能育碧这几年确实缺少剧本写手了。这几年刺客信条被人所诟病的大多还是剧情方面，游戏系统越做越成熟的同时，剧情并没有跟上，从 Unity 的跳水一般的剧情到辛迪加勉强能看的剧情，据说起源的剧情也挺一般。这方面确实有待改进了。

说完刺客信条，下面聊聊 The Witcher 3: Wild Hunt.

猎魔人系列是我一直想玩但是一直束之高阁的系列，或者说，对于 CRPG 类型，我一直都是敬而远之。小说长篇还没开看，短篇集倒是看完了。进了游戏打了八小时才刚开个头，这游戏，厉害的很。<del>杰洛特真帅，我老公</del>

说完游戏，再来聊聊硬件。

Nvidia 的新卡不断有消息，但是估计还是会在年底才能大量上市，价格，不好说，因为以目前 GDDR6 的产能看，价格会很高，但也说不定老黄以他精准的刀法，中端市场推出采用 GDDR5 的卡来拉低定价加强竞争力，不过中端卡最起码也要等到明年三月份了吧。

国内的 Intel 散片价格也是节节攀升，本来 i5 8400 千元内即可入手，现在已经慢慢升到接近 1100 元的水平，而很有性价比的 i7 8700 也是如此，价格攀升的比较厉害。不过现在开盖换液金的服务倒是挺便宜了，100 左右即可。朋友便宜赞助了我一块 RX 480, 寒假如果能搞一套 8700 平台，那又能跟上时代发展了（误

`>>endl;`