---
title: 假期——于飞机上
tags:
  - Everything
date: 2018-01-18 16:29:28
---


在成都磨蹭掉一个礼拜之后，我终于飞回家准备开始假期了。本来以为这寒假够短的，正月十五不到就要返校上课结果今天出发前一看国航 App, 离回程航班还有三十六天，还是有点吃惊的。

虽然 Bitcoin 带着众多币种在昨天一起跳了一次崖，但在短时间内显卡的价格还是下不来的，不过本就打算在过一段时间直接买一块 GV10x 算了，那么估计是要继续用 940M 凑合着了。也就是说还是打不成去年前年发售的那些最新最炫酷的大型游戏，还是打打 R6, 农农 GBF 好了。

前几天从微博上收了一台网件 R6250, 与两年半前收那台 RT-N16 一样的价格，但是性能强了太多。同样的五口全千兆<del>最在意的点</del>，802.11AC 和 5GHz 的支持，可以用多种开源系统<del>网件的原厂固件一直被人喷是屎</del>。从 11 号晚上搬到中舒那边之后才发现，在嘈杂的 2.4 GHz 环境下，无线网络延迟的增加可以很明显的感知到。当年 RT-N16 发布时，802.11N 也还只是草案阶段，仅支持 150Mbps 的传输速率<del>实际上是支持到 300Mbps 的但不知道怎么回事，我用的时候实际连接速率最高都是144Mbps</del>，在今天确实远远不能满足我的需求了。不过一台 2010 年发布的路由器，能用到现在而且华硕时不时还会给它出个固件更新可以说是非常良心了，退役给家里当主路由用吧。

前不久国家出台快速推进 IPv6 普及的政策，据说东部部分地区的电信已经支持了 IPv6 的接入（事实上在两年半前 RT-N16 刚到手的时候就试过，貌似确实有）, 那么换了主路由干脆把 IPv6 也配置好，跟上潮流嘛。

那么回家干的事情第一点就是搞网络，你说我一个非网络运维专业出身的天天跟各种网络节点设备打交道也是。。。

也是挺奇怪的，自从打完空の軌跡 FC 之后把 SC 开了一个头就一直不想打下去，本来打算飞机上把序章完成掉的结果也变成了码字而不是拿着手柄 V, <del>不过 A330 确实比较稳的，果然还是宽体飞机好。</del>寒假看看有没有心情打吧，毕竟机器和卡带都是别人的自己一直拿着也不太好，SC 完了还有 3rd 也是头疼了<del>说到底还是传统 JRPG 的错。</del>

过完年就要回去读大三后半学期了，离成为一个社畜就只剩半年不到的事件了。考研是不会去考的，这辈子的不会去的。从去年夏天开始投的简历都已经石沉大海了，那我也没好的办法，只能继续学习。连一个不给钱只管饭的银行打杂的实习机会都不考虑我 <del>虽然我感觉是因为时间问题</del> 那我还是只能考虑考虑当前端/后端/全栈了，当务之急还是多学点东西，如果寒假能克服障碍把那个 RaidFinder 写完，之前文章中给定的三个目标给实现，那我觉得我的全栈起码是，入门级了吧。

还一个小时降落，看了眼字数已经水了将近一千字了，但一点收尾的感觉都没有，那就，继续水下去好了。

今年年内 Granblue Fantasy Re-Link 可能就会发布，但是目前为止购买 PS4 Pro 的钱是一点都没有，白条和信用卡还欠着一堆，只能靠四月头上的保险钱看看能不能减轻一点压力，氪金还是少氪一点吧。

哦对，还有跟她说的可能有的生日礼物。这个“可能”应该是“肯定”才对，计划是在一个杯子里放条生日石项链。转眼间就是三年，只能感叹一句，物是人非，当初自己铸下的错误，可能这辈子，都没有办法再挽回了。

突然发现，一写到她，我就写不下去了，马上就要收电子设备了，再扯点别的。

今年的旅游计划大概是去趟武汉和重庆吧，去年夏天感受过了粤国和鹭岛，今年感受下在中部但文化上偏西南地区的都市和离成都最近的大都市的另一种感受，有机会的话还会去趟苏州感受苏南三市的发展。

也就这样了吧，保存睡眠了。