---
title: 悼念 AcFun
tags:
  - Everything
  - 杂
date: 2018-02-02 16:08:02
---


2018年2月2日，AC 又又又倒闭了。

前两天深夜刷微博时，碰巧瞥见一条“新闻”，上书「AcFun 团队缺乏资金，欠薪几个月，已经无力维持网站运营，关站在即。」第不知道多少次看到 AC 要关站新闻的我，也不以为意，不过就是第不知道多少次关站而已，我也早就不是 A 站用户了，对这个网站没什么怀念或者留恋的东西。

然后今天早上醒过来，一刷微博，铺天盖地的，又是一堆“AC 亡了”的消息。有打趣的有悼念的有分析的有写背后故事的，甚至还有缺德的。娱乐至死的年代中，这个消息也只能成为一些人的热点，一些人的谈资，一些人的一条悼念微博，而更多的人，则是好奇：“AcFun 是啥？”

A 站走到今天这个地步，绝非偶然。

## 一次又一次，他们错过了

从 2012 年说起。

2012年，是我接触更宽广的互联网的第一年。也是在那年，AcFun 举办了第一届宅学会。当时刚刚了解到 A 站是啥的我，在 A 站看了直播——后来的 A 站直播区，叫做“斗鱼”，斗鱼的早期用户中不少都是以 AcFun 账号注册登录的，包括我——然而这样的宅学会，是第一次，也是最后一次像样的，第二届的宅学会就已经朝着“主题漫展”的错误方向去了，而且影响力远没有第一次那么大。第一届的宅学会上，A 站请到了著名配音演员葛平，还有GoHank、性感玉米、林熊猫这三位来主持。

> 而这时候的 B 站，已经开始逐步用力发展他们的移动客户端业务了。早期的 AB 两站移动客户端体验，B 站的 App 无论在界面设计还是播放体验上，都是比 A 站的要高出一条街的存在。
>
> 本文主旨不在于两站对比，故以引用形式略提一句同时期的 B 站发展概况。

搞笑的是，在第一届宅学会过去恰好一年之际，GoHank, 这个对 A 站贡献不少的 UP 后来进入管理层的“猴子”出走了 B 站。当时 A 站不少运营以及用户的理念，在这个帖子中，能够瞥见一番。[狗Hank+葛平+ACFUN事件](http://last-dreamer.com/thread-2501-1-1.html)
> 那hank确实不适合这里了，因为我觉得ac就像是猴王的微博的简介
> “只交朋友，不混圈”
> 走好不送。
>
> 还是那句话，
> 只交朋友，不混圈，混圈的话，隔壁欢迎你。当然这里也欢迎你，不过>这里欢迎的是朋友，不是圈子。
> 谢谢。

然后就是赛门出走这一重大事件。

2014年4月末，时任“站长”的赛门和投资者闹翻，离开 A 站。

一句话足矣，想要了解详情的，我建议通过知乎查询。

赛门走后，AcFun 的管理层可能是失去了一个大的方向，也可能是陷入了融资后高层权力斗争的漩涡中，网站运营没有起色。

2015年3月，因为版权问题，AcFun 三名高层被刑拘，其中包括业余创作“空之文库”的尼窝猴。而事件解决期间不断有前猴子出走，原来的武汉团队几乎没剩几个老员工。

> 当时的空之文库在轻小说阅读的体验上可以说是秒天秒地秒空气

2016年2月，匿名版之争，光驱猴投奔 B 站。

……

之后的事情，仿佛 AcFun 已经被大家都淡忘了，不时的传出点消息跟世人说：“我还活着”。

它曾经拥有过很多次机会来扩大自身，但却因为各种各样的变故，都错过了，也许是他们缺少一个如陈睿般的有经验的运营决策者，也许是他们根本不想扩大，小众一点也没什么不好。而从 A 站早中期脱离出来的 MikuFans, 已经成了中国“二次元文化的代表”，甚至已经在准备上市了。

也许，再过几年，大家都会想起，曾经有个网站叫做 AcFun, 是它最早在大陆开始传播隔壁邻居的一些亚文化，是它最早推动了国内的二次创作，是它培养了国内一代亚文化人才。

也许，它会撑过这次危机，如官博所说的那样，“我想再活五百年！ ”。就算小众，但也能给众多喜欢 A 站的“漫友”们提供一个温暖的家，就像它一直以来挂着的那句“天下漫友是一家”那样。

## 再见，AcFun

但愿这一次，A 站别再活过来了。

就让 AcFun 这个名词进入中国互联网的历史故土堆里，安心地为后来者提供它那一份“历史经验教训”和代表着老一代日本亚文化推广者和受众们的，美好回忆吧。