---
title: New Age 音乐
date: 2018-12-19 02:00:00
tags:
- Everything
- Music
---

New Age 派音乐可谓是当今音乐流派中包含乐曲最为宽泛的一种流派，笔者最早开始喜欢上音乐就是因为听这个流派，这个流派很大的一个特征就是以器乐为主，形式可能有传统的器乐合奏，也可能是电子乐，此外也不乏一些混有人声的佳曲。

此文简单推荐一些我常听的名家，歌单：https://music.163.com/#/playlist?id=2563249859

## Secret Garden

Secret Garden，一般译为神秘园，其鼎鼎大名完全无需笔者多言。这个仅有两个人——一位作曲作词家 Rolf Løvland 和演奏演唱家 Fionnuala Sherry——组成的「乐队」是将笔者带入音乐世界大门的领路人。其出道曲 *Nocturne* 和一专同名曲 *Song from a Secret Garden* 经典到无以复加的地步，后来的 *You Raise Me Up* 更是被 Westlife 所翻唱，为千万人所知。

神秘园的音乐，笔者完全不知道如何去做评价，只想告诉读者，去听、去享受就对了。

## Yanni

Yanni，是推荐 New Age 时永远绕不开的一位大师。一曲 *Nightingale* 让他为中国人所知。雅尼的风格极为多变，时而喜欢玩弄器乐，时而采用电子乐，这里想推荐雅尼近几年的两张专辑：*Sensuous Chill* 和 *Truth of Touch*。这两张专的电子风格极为丰富有趣，一位六十四岁的大叔像个二三十岁的 DJ 一样把玩着电子乐，曲曲耐听。

## Omar Akram

这位估计大家都不熟悉，但是如果提到以前 CCTV 新闻频道每个时段间隔的天气预报时间用的 BGM，读者就可能熟悉无比了。这段音乐截取自这位光头大神的 *Run Away With Me* <del>跟我私奔</del>。他的曲子，更像是在模仿一种环境声音，当然钢琴+小提琴的组合也非常之多见，总之用来放松神经非常不错。

## Pacific Moon

Pacific Moon 是一个日本的厂牌，所以在他们家的音乐中，你能发现非常多的和风元素。在乐器的使用方面，大量采用了日本传统的民族乐器以及中国传入的传统乐器，同时配上西式乐器，打造出的完全就是器乐爱好者的乐土。

推荐的专辑是早期的*月Ⅰ、Ⅱ*以及*月Ⅲ*，这三张精选集基本能概括和平之月这个厂牌的内涵。之后的专题集因为听的比较少所以也不好给出自己的推荐。

这里扯一张来自于 Key 社的改编专辑，因为改编人员都是和平之月的成员所以勉强也可以视作和平之月的作品：[*Ma-Na*](http://music.163.com/m/album?id=74831&userid=3314114)，可以尝试下带有 New Age 风的 Key 社音乐是什么样子的。

## Jusqu'à Grand-Père

之所以推荐这个乐队，完全就是因为*千年の戀*这张碟，在听这张碟之前，笔者完全没想到原来一把吉他和一把小提琴能够碰撞出如此有魅力的音乐。强烈推荐，和风中带着一丝爵士乐的味道，非常舒服。

## 姫神

将和歌融入新世纪音乐，给人以完全不同的感觉。

网易云上排名前五十的曲子，大部分都会给你上世纪八九十年代电子乐的感觉，实际上确实如此。姫神以他特有的时而和风时而波澜大气的风格吸引着笔者，所以也推荐出来。推荐曲目：*一人静*，*千年の祈り*和*虹橋*。

## S.E.N.S.

这个由两人组成的乐队同样是「各种耳熟却又不知道来源的音乐」的创造者。如果不是去年网易云的私人FM给笔者随机到了他们的曲子，那笔者可能真的不知道那么多耳熟能详的曲子的作者都是谁了。假如说想知道他们知名的曲子都有些啥，那打开网易云听前十首，相信笔者，你会恍然大悟的。

## David Nevue

纯粹的钢琴是怎么样的，听他的曲子就可以慢慢懂得。

---

最后笔者想塞两首私货进这个歌单，都是来自于 *Pure -AQUAPLUS LEGEND OF ACOUSTICS-* 这张对笔者而言神一般存在的专辑，一首是上松範康的*永久に*，另一首是藤間仁的*末期の言葉～最期の誓い～静寂*。尤其是前者，从高中发现这首曲子之后一直到现在，我都没有听腻，那是一种完全没有办法用语言表达的震撼，对演奏者演唱者作曲家编曲家绝对的折服，请务必听完。

`>>endl;`