---
title: 回忆录
tags:
  - 杂
  - Memories
date: 2019-01-29 13:36:12
---


## 声明

本故事纯属虚构，如有雷同，那肯定是真的。

## 引子

关于我自己的心理创伤这个问题，我考虑了非常之久。不明不白地，读完四年大学之后，我又多了不少心理创伤。但相对的，我的心理承受能力也确确实实的提高了。我仔细的去回想，发现有那么几段记忆，我始终不愿意去回想，但它就是会时不时的跳出来让我难受。现在，我尝试着写出来，如果各位读者有什么评判，不妨用 SNS 的方式来告诉我。

## 一

D是我刚进大学时候比较喜欢的女生，她有一个室友L，是个北方女孩。

刚上大学的时候，我还是对班上事情蛮热心的，帮我们班长很多忙。有天班上评贫困等级的时候，L被班长找了个理由留了下来，我头一回知道她的名字，然后要到了联系方式，逐渐熟络起来。

L是跟我一样的夜猫子，熬夜熬得比我还晚的那种，半夜在那打101，白天的课基本全翘干净了，托她的福，我知道了不少D的事情。当时跟D有一搭没一搭的聊着，D跟我安利了不少唱见。

就这样过了大概一个半月，12月初的时候，L突然说电脑坏了，我自然而然的当起修理工。然后又过了几天，一天晚上八点，我刷空间的时候突然看到她发了条定位，在机场。

我很好奇，她怎么会这个时候在机场，发了个消息问她，她回我说，见网友。

当时我没在意，因为我见网友都是已经有比较长时间的交流之后有机会才会约见面，当然一个宅男约的人基本也都是宅男，出事的机率不大。

又过了两天，正巧要开年级大会颁个奖，而L参加了礼仪队，不得不赶回来，她让我买了点吃的送过去，我照办了。

那周周四，突然她就联系我说要不要一起去城里逛逛，她请客，我没明白为啥，稀里糊涂就跟着走了。那天把C城中心的几个景点给逛了，回学校的时候已经八点多了。那天我还知道了她有个同卵妹妹，什么都比她强。

然后这段故事第一次重点来了。

那周周末，D联系我说L在疯狂喝酒，很不对头，让我问问情况。我发消息过去，回过来的感觉就是她整个人都疯疯癫癫的，然后她开始跟我倾诉。意外就是这么发生的，我给D回报情况的时候直接是截图的，正巧她把关键的一句话发过来的时候我截到了，然后在我自己都没看到这句话的情况下，D先看到了，然后回了我个“卧槽”，我回头一看，“我操”。

那句话原文我已经不记得了，但是上下文联系起来的意思就是：我见网友被强奸了。

当时我就感觉一股热血冲上头顶，马上叫她下楼当面聊。

聊了些啥我已经不记得了，只记得我听到了更可怕的事实，她的裸照被挂在网上。

我被她遭遇的惨祸震惊了，原本以为这种只可能是文艺作品中的故事竟然发生在自己认识的人身上。我感觉我承受了巨大的压力，只好抱着她的头，跟她一起哭，最后对着空无一人的操场怒吼“去你妈的老天爷”。

那天晚上，酒量不行的我，把自己灌睡过去。

第二天她的精神情况似乎好了点。

但是，第三天，周一，我上着课没见着她人，不放心在翻她的空间。结果看到了类似于告别世间的一些话。我急了，直接跟D要来了她们的寝室钥匙，冲了一公里路，直接冲进她们那栋公寓楼进了她们寝室。她室友收到消息也跟在我后面回来了。

我爬上她的床去看她的情况。她最终还是没舍得去死，左手手腕上好多条浅浅的割痕，没割破主血管。我松了一口气，跟她说，你太傻了啊。

原本我以为她会就此罢手，回到原本的生活轨迹上，我没想到的是，她原本的生活轨迹就是错综复杂的。

## 二

在L出事之后，正巧*Sherlock*的电影版要在国内上映了，我寻思着去看首映场，然后想了想去问L一起不，她倒是答应的挺爽快的。然后我就买了两张票，市中心最贵的电影院。

然后就到了放假，因为圣诞节参加了个志愿者活动，假期前晚我就进城去参加聚餐了。聚餐结束准备去地铁站往学校赶的时候，我被D告知，L又去机场了。

一瞬间我进入了慌乱之中，我真的不愿意再看到之前的事情重演了，于是马上联系L。

「你又去接人了？」「是啊」「……」「你怎么知道的？」「这你就别管了，自己注意安全」

说实话，当时我已经产生了一种不想再管她了的情绪，但还是放心不下，就放弃了回学校的打算，找了家咖啡店坐下充电。

接下去的几个小时，穿插了另外一段小故事，大致就是被陌生年轻女性搭讪聊天听她抱怨男朋友地渣男事迹然后一起吃了点东西然后把她送回她男朋友家楼下。

折腾完，已经是凌晨两点左右了，我慢悠悠地逛到之前选定在看完电影之后去的通宵书店，进门坐下休息。

突然L发了条短信过来，「你饿吗，要不要过来一起吃个饭？」

我心想也就不打扰你们两个了，再说我走了一天了根本走不动了，就婉拒了。昏昏沉沉睡了没多久，天还没亮之前我又背着包四处乱逛了。

那天下午，我收到D的消息，她们寝室丢钱了，她们怀疑是L干的，然后开始跟我吐诉关于L的问题，包括但不限于晚上打游戏说话很吵，随便乱拿别人的东西比如各种化妆品，甚至衣服都是穿她的很久没还，还有各种卫生问题。我觉得L再坏也干不出来偷钱这档子事情的，让她们去阿姨那边看监控。

我心里乱的一塌糊涂，在到底该相信谁之间摇摆。最后我决定，不再管L这档子破事了。可没想到……

看完首映场又睡了一次书店之后我回了学校准备期末考试，大概快有两个星期的时间，开头L还时不时发个消息过来但后来却没了信，有天还突然找我借钱，我看她QQ没啥异常说话语气表情也都跟平时一样没多想就借了。

然后突然就出事了，有天晚上D告诉我L失踪了，因为有两门考试缺考辅导员找不到人开始问学生了。不一会儿电话就打过来了，我也没多想什么，把自己知道的都说了。再过了会儿她妹妹找到我了，我把L手机的账号问了出来，位置自然是关掉了的，然后把通讯录找了出来一个个打过去问。

结果还是一无所获。

我还能有什么办法，只能等待。还算好，她自己跑了回来。比较简单的经过是，男的软禁了她，带着她旅游打游戏，骗了点财物。

然后她母亲来了，把她带了回去。

第二个学期，我删除了她所有的联系方式。听说她因为各种原因，住校外去了，最后听到她的消息是她办了休学。

## 悔

其实关于L的事情，我后来回想起来，一直有些悔意。

比如说后来如果我没有生硬的去切断联系，比如说那晚我去吃了饭把她带走了，比如说我当时没全盘听信D的话，可能L就不会落到后来要办休学的地步吧。

其实还有一个故事，不过是关于另外一个异性的。