---
title: 十二年，十二季，277集——记《生活大爆炸》完结
tags:
  - Entertainment
  - Comment
date: 2019-05-15 18:00:34
---


还有一天，一部陪伴了很多人许多年的“新经典”美式喜剧就将要迎来它最后的结局了。*The Big Bang Theory*，国内通称《生活大爆炸》，这部于 2007 年开始播映的情景喜剧创造了许多在当代年轻人中脍炙人口的经典角色，在那个 Nerds 或者说 Geeks 还在普遍不被理解、甚至被嘲笑的年代里，《生活大爆炸》却勇敢地塑造了四位“怪咖”作为剧集主角，并且在台词中掺入了无数晦涩难懂的科学名词。但就是这样一部颇具硬核精神的喜剧，在两季之后，名声响彻全球。

在今天已经不用再对《生活大爆炸》的剧情做过多地介绍了，简单的说就是两个年轻科学家合租之后遇到了住在隔壁的普通年轻女孩后发生的一系列故事。十二年来，我们一路看着这些角色们成长，受挫折，找到自己的另一半，结婚……这 277 集故事，就如同一部充满着日常的长篇流水账小说一般，平淡又不缺少必要的起伏。而作为喜剧，《生活大爆炸》从来不缺乏的就是辛辣的讽刺，恰好，作为主角的谢尔顿最令人印象深刻的就是他的毒舌，编剧们借这几位怪咖之口讥讽了包括但不限于政界、学界、商界，在国内甚至因为许多台词过于敏感而被下架，至今仍没有正规的渠道可以观看它。

如果问起《生活大爆炸》你最先想到的哪个角色，那我估计有 80% 的观众一定会说是谢尔顿。这个让所有观众又爱又恨的角色是整部剧集的核心人物，给他设定超高智商与超低情商似乎在隐喻着历史上许多有着怪才之名的人物，而这种“怪”被编剧和演员诠释的淋漓尽致，他自负自大却对室友以及朋友有着奇葩而又严苛的要求，但他善良的本性与很多时候略带稚气的处事方式又让人对他生不起气来。十二季中，最明显的不过是他的成长，从最开始不食人间烟火，到逐渐的开始懂得人情世故、结识朋友找到真爱，在他的成长中有许许多多感动人的温情瞬间。这样一个略带夸张成分的角色塑造之成功，甚至成为了一种流行文化的代号，连他的穿衣方式——里长袖外短袖也被人争相模仿。而饰演他的吉姆·帕森斯也多次艾美奖最佳男主角，这也是对于他能够驾驭好谢尔顿这样一个高难度角色的最好证明与奖励了。

不过《生活大爆炸》是一部群像剧，每个人都是有血有肉的，在长达 277 集的时间里，几乎每个角色都有能够充分演绎自己的舞台。比如四个怪咖中的另一“对”——Howard & Raj 更像是这部剧中的搞笑和逗逼担当，但是他们之间那种超越了一般朋友的友情没有因为他们不是核心主角而被掩盖，相反的，编剧在他们两人的感情身上花费了相当多的笔墨，他们喜欢互相使绊，也争吵过、疏远过，但每一次又都重归于好，这是多么令人羡慕的一段铁关系。而除了以上提到的三人，四个怪咖中也许是最为正常的 Leonard 追到 Penny 的故事也是一段传奇，也许你不喜欢看有很重感情线的剧，但是《生活大爆炸》中的感情戏拌着喜剧元素，以不多的量恰好满足观众又不腻，也给主角之外的人们足够多的戏份来讲述他们自己的故事，这是这部群像剧成功之处。

2007 年，恰好是乔布斯和他的苹果公司推出第一代 iPhone 的那一年，我们甚至可以在整部剧集中回顾 iPhone 的发展史。而这十二年中就像剧名中的 Big Bang 一词一样，新兴的信息世界呈现出了指数级别的增长。同样的，作为数码潮流文化尤其是游戏文化的弄潮儿，这类话题不曾离开过《生活大爆炸》的舞台，我们不时就可以在剧中看到主角们聚在一起打着游戏。而对于游戏主机，从 Xbox 360 到 Wii，再到次世代登场，那年的 Xbox One 的命名以及主机硬件配置甚至被谢尔顿整整吐槽了两分钟。他和 Amy 在 Xbox One 和 PS4 之间犯选择困难症的样子也是那年许多欧美玩家的代表。

对于大众文化，作为剧集中设定为八十年代生人的几位主角，从小观看的便是以《星球大战》、《星际迷航》等为代表的科幻元素影视剧。《生活大爆炸》中充满了各种星战和超级英雄梗，谢尔顿的 T 恤图案常常就与这些元素有关，有不少国内外观众可能也是通过《生活大爆炸》才开始对这些文化感兴趣进而入坑。

《生活大爆炸》最为人津津乐道的一点就是它对于科学严谨性的尊重，作为一部轻松向的喜剧，在这方面却狠下了一番功夫，甚至设立了科学顾问的职位，剧中出现的各种方程式、科学名词都是经过检验推敲的。而主演中更是有货真价实的博士——Amy 的扮演者，神经生物学博士马伊姆·拜力克在剧中本色出演，连剧中她的实验室中的各种仪器都是她指定给剧组的。

天下终究没有不散的筵席，故事线随着谢尔顿在十一季最后一集与 Amy 正式结婚似乎已经交代的差不多了，大家都意识到了可能我们已经离《生活大爆炸》的结局不远了，可是在官方正式宣布就只剩一季的时候，还是甚感惊讶。这些陪伴我们度过了好多年的家伙们就要离开了，这可能是许许多多追长剧的观众们在每次剧集完结之时一定会感叹的事情。我想，可能在十年后的某一天，我会坐下来，磕着瓜子，随手点开硬盘里收藏的一集《生活大爆炸》一路看下去，重温这个给人嬉笑又给人温情的故事。