---
title: The Newsroom
date: 2018-04-13 22:34:54
tags:
    - Comment
    - Entertainment
---

许多年前——其实也就是近几年——我听说了一部名为《新闻编辑室》的美剧，但却是前几天，我才看了这部早就应该看的剧。

这也是我看的第二部 HBO 出品的电视剧，第一部是《权力的游戏》。

## News

什么是新闻，我想不必再多赘言。而剧中新闻人们对于可播报的新闻，有着严格的审定程序，其中令人最为印象深刻的一条原则，就是“两个信源”原则，意思就是一个新闻必须有两个可靠的可信任的消息源(Source)来确认之后才是一个**真实的**新闻。这个原则是 ACN 头头 Charlie 坚守数十年的信条，在 S01E07 本·拉登这集中，这个原则体现的淋漓尽致。

看回到国内的现实状况。

我们的审查制度在某种意义上对于新闻的真实性和准确性是有帮助的，但是这种帮助的方式是有问题的。官方统一的口径固然重要，但是如果在某些存在重大争议性的社会事件上，不允许媒体发出自己的声音，没有各种不同角度的看法，那么在一定程度上就是对整个社会多样性的一种扼杀。

再来看剧集中以及现实中的国外媒体，我们不时就能看到对于政府的负面报道，在自由世界中，媒体甚至被喻为在行政立法司法三权之外的“第四权”。现今世界的民众通过媒体这一媒介了解大部分的信息，大众媒体的发展以及深入社会的每一个角落带来的是民众知情权的落实。

但新闻人，需要审查。

新闻人需要的审查是自我审查，而不是国家来对你的新闻进行审查，自我审查的应该是新闻中的事实成分是不是准确客观。事实如何，新闻就该是如何，客观始终是新闻人最需要遵守的一大原则。在新闻报道中不可避免的会带入媒体的主观色彩，但是不能因为你想用自己的主观看法去影响受众就去更改展现给受众的“事实”。

## 人性

新闻人是冷酷的，他们报道的是冷酷的客观事实。那么新闻人就一定会是冷血的吗？不是，绝不是。

剧集中展现出来的新闻人们，都是一个个活生生的人，他们有血有肉有心有自己的真情实感。

在剧终集的 Charlie 的葬礼上当 Mac 告诉 Will 她怀孕之后，Will 整个人就从一个略有一丝冷血的人改变了，他意识到他即将成为一个父亲。他有些慌张，以至于在一些时刻他语无伦次，甚至走进了婴儿房。

## 美利坚

美利坚是一个移民国家。

美利坚是自由世界的灯塔。

美利坚是……

我们谈起美国这个国家，想到的关键词，大部分是与自由民主强大世界警察之类的所相关。但不可忽视的是，它内部的各种问题，正在且一直都在影响着这个伟大的国家。从建国初期的内战，到二十世纪初的托拉斯崛起带来的各种问题、二十世纪中期的种族平权运动再到今天的自由派与保守派之间的矛盾分歧越来越大甚至重新兴起了极左极右的思潮。

当然，美利坚一次再一次地从各种问题的吞噬中脱身，就如 S01E01 中 Will 在西北大学说的最后那番话一样。

> We were able to be all these things and do all these things because we were informed… by great men, men who were revered. First step in solving any problem is recognizing there is one.

美利坚能够认识到问题并解决它，他们的政治建构在一个超稳定的结构体系上，他们的社会虽然存在着各种各样的问题，但是他们拥有民主，他们拥有投票权。虽然从剧集中得知，原来的政治献金对于公司的捐赠限制在世纪末的时候已经被废除了，政坛上将会越来越充斥着金钱的臭味。

## 结语

这是一部值得一看的美剧，我始终认为，能够引发你进行思考的，都是好东西。

4.8/5，扣掉的 0.2 分在于没有续集。

```>>endl;```